عندما كنت أعمل في الإطفاء،
كنت أعمل بجد حول
الناجين من النوبات القلبية، وأدرب
الناس على الإسعافات الأولية للمجتمع و
واستخدم مزيلات الرجفان الخارجي الآلية
بالمجتمع، لكن كنت بالخارج للغداء في أحد الأيام.
سمعت صفّارة إنذار
عن بُعد.
ارتفع صوتها وانتهى
أمام طعامي الذي
كنت أتناوله، وهنا علمت
أن أحدًا بالقرب مني يعاني
من نوبة قلبية، وأدركت
ذلك حتى وصلت عربة الإسعاف.
هذا الحدث جعلني أدرك
أنه حتى إذا كان الشخص مدربًا،
فلن يكون دائمًا في المكان
الصحيح والوقت الصحيح
وربما يمكننا الاستفادة من التقنية،
إذ يمكن تنبيه رجال الإطفاء عبر اللاسلكي
وربما يمكن استخدام الهواتف الخلوية للأشخاص،
المدربين على الإسعافات الأولية
حتى محترفينا خارج الخدمة
لنجعلهم واعين بالأحداث
القريبة منهم لكنهم لا يستطيعون رؤيتها.
تعهدنا جماعيًا أن نكون
محبين للمساعدة
وهو بالفعل غرض
تطبيق Pulse Point.
الحل الذي لدينا،
لا يمكن أن يوجد إلا عبر تطبيق للهاتف
حيث الإشعارات
والخدمات على أساس الموقع
لديك أشخاص يحملون هواتف
لديها القدرة على فعل ذلك.
لدينا فريق
مطوّر ومتطوع بالكامل.
إذن الأندرويد مستخدم على نطاق واسع جدًا
فهو منصة نضع فيها
وقتنا المطور
نعلم أنه سيكون
في أيدي مستخدمين عدة.
كعامل إطفاء، ليس لدي
مطوري تطبيقات، لا يوجد مبرمجين في فريقي.
لكننا فهمنا المشكلة جيدًا.
لذا توصلنا للتوجه لأحد الجامعات،
جامعة كنتاكي الشمالية
التي بها كلية لتطوير التطبيقات.
وجلبنا عددًا
من المتدربين
ووضعناهم هنا في منطقة الخليج
وأنشانا نموذجًا أوليًا بفضل المتدربين.
بمجرد إثبات المبدأ،
وهو أنه عند التحول إلى عامل مكرس
ويعمل طوال اليوم وساعدونا
على تحويل المبدأ إلى حقيقة.
عندما تقوم بتحميل التطبيق للمرة الأولى،
يعرض لك كل الحالات الطارئة التي
تحدث حولك،
وليس فقط النوبات القلبية.
إذا أردت أن يصلك إشارات
بالنوبات القلبية،
فقط اذهب لشاشة الإعداد وحدد
إشعارات الإسعافات الأولية.
بمجرد فعل ذلك، إذا كانت هناك
نوبة قلبية في مسافة السير
فيصلك بها إشعار.
وستحصل على خريطة
وستريك موقعك
وموقع المريض ومكان أي
جهاز مزيل رجفان قريب.
يقدم التطبيق كذلك إرشادات
للأسعافات الأولية.
وتذكيرات وبندول الإيقاع
لمساعدتك على ضبط
النبض الصحيح لضغط الصدر.
لا يمكنك حل ذلك
على لوحة بيضاء.
وهذا أمر متكرر
التعلم من المستخدمين
والحصول على خبرة في المجال.
وعليك أن تدرك الأمر جيدًا.
عليك بالفعل حل
المشكلة لتكون قادرًا على تعلم ما يكفي
لإحداث فرق.
لدينا شخص يلعب كرة القدم
في مدرسة محلية
انهار نتيجة نوبة قلبية
تم الاتصال بالنجدة وكان لدينا
تقني طب طوارئ يعيش
مع عائلته في شارع المدرسة.
وصله الإشعار، فجرى عبر الشارع
ليجري له الأسعافات، وحتى مع كونه غير مدرك
له لكنه كان قريبًا جدًا
وأنقذ حياته.
إذن نرى أن التطبيق بالفعل
ينقذ الناس، وهنا نستطيع أن نقول
إننا بالفعل نحدث فرقًا
في حياة هؤلاء الناس.
ولدينا كثير من الإمكانيات
لفعل ذلك مرارًا وتكرارًا.